1. aurman

aurman è un’ottima alternativa a Yaourt, forse la migliore su piazza. La sintassi è simile a quella di pacman e supporta le stesse operazioni del package manager. Ovviamente supporta la ricerca di pacchetti AUR, può essere usato anche come dependency solver standalone.

Per installarlo date i seguenti comandi:

    git clone https://aur.archlinux.org/aurman.git
    cd aurman
    makepkg -si

Per cercare un applicazione usando aurman dovete dare il seguente comando:

    aurman -Ss <package-name>

Per installare un’applicazione usando aurman:

    aurman -S <package-name>

2. yay

yay è un AUR helper scritto in Go. Offre un interfaccia molto minimale, ricerca simile a yaourt e circa zero dependencies.

Per installarlo su Arch dovete dare da terminale quanto segue:

    git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
    cd yay
    makepkg -si

Per cercare un applicazione usando yay dovete dare il seguente comando:

    yay -Ss <package-name>

Per installare un’applicazione usando yay:

    yay -S <package-name>

3. pakku

Pakku è un altro pacman wrapper. E’ abbastanza nuovo e meno conosciuto ma non per questo dev’essere scartato. Non fa mancare alcuna funzionalità importante rispetto ai “rivali”.

Per installarlo su Arch dovete dare da terminale quanto segue:

    git clone https://aur.archlinux.org/pakku.git
    cd pakku
    makepkg -si

Per cercare un applicazione usando pakku dovete dare il seguente comando:

    pakku -Ss spotify

Per installare un’applicazione usando pakku:

    pakku -S spotify

Altre due alternative molto valide sono aurutils e aura.
