 Casper
Debian Live Project
Sommario

User
Download
FAQ
ISO Howto
ISO Howto (multiarch)
ISO per Multimedia Howto
Tips
Installare un Mirror Debian (piccolo howto)
Sviluppo
Bootloader
Casper
live-package
Wishlist
Progetto
Linee guida
Il Team
Altre risorse
Perchè Debian Live
Altro (non supportato)
Installer
Debian Live su HD
fromhd
Casper è un programma scritto alla Canonical e usato per Ubuntu Live. Integra gli initramfs-tools per costruire un initramfs che possa effettuare il boot di un sistema live.
Per provare questa tecnologia potete seguire l'ISO Howto.
Potete prelevare direttamente l'upstream con questo comando:
$ bzr branch http://bazaar.launchpad.net/~ubuntu-core-dev/casper/trunk casper
Abbiamo modificato casper per adattarlo a Debian (vedere debian/changelog per i dettagli). Potete anche prelevarlo dal nostro repository bzr con:
$ bzr branch http://bzr.debian.org/bzr/debian-live/casper casper-debian
Oppure potete scaricare i pacchetti dagli usuali mirror Debian.