Convertire file.dmg in file.iso
Testato su Debian 6 Squeeze Amd64 bit
Se la tua esigenza è quella di convertire un file con estensione .dmg (Immagine disco di Apple) in formato .iso adatto per la masterizzazione e/o il montaggio per software come Virtalbox o VMware, scarica il software adatto da qui e decomprimilo. A questo punto apri il terminale e portati nella cartella /bin appena decompressa (per ipotesi):
 
cd ~/Scaricati/dmgextractor-0_70-bin/bin 

come nell'esempio sotto.

Come vedi il comando ls dimostra che siamo nella cartella giusta.
Ora possiamo avviare il programma digitando:
 
./dmgx.sh -gui
 
avvieremo così l'interfaccia grafica (-gui)

 
Ora non resta che navigare all'interno della nostra home per selezionare il file.dmg e decidere dove salvare quello che andremo a creare.
 

 
Alla fine della conversione troveremo l'immagine convertita, pronta per essere masterizzata.