Installa Wgetpaste

Se sei interessato a provare questa applicazione, vedrai che qualsiasi utente sarà in grado di farlo scarica questa utility da sito web del progetto Wgetpaste. Quindi devi solo installarlo manualmente come descritto di seguito.

scarica wgetpaste

Per prima cosa apri un terminale (Ctrl + Alt + T) e scarica l'ultimo file tar da Wgetpaste:

1

wget http://wgetpaste.zlin.dk/wgetpaste-2.28.tar.bz2

Estrailo digitando:
1

tar -xjvf wgetpaste-2.28.tar.bz2

Dopo dirigetevi nella directory:
1

cd wgetpaste-2.28/

Ora devi solo farlo copia il binario da wgetpaste al tuo $ PATH, per esempio / usr / local / bin /.
1

sudo cp wgetpaste /usr/local/bin/

Termina eseguendo il file eseguibile:

1

sudo chmod +x /usr/local/bin/wgetpaste
Carica frammenti di testo con Wgetpaste
Carica file di testo

Per caricare un file di testo, basta eseguire:
1

wgetpaste mi-texto.txt

Questo comando caricherà il contenuto del file my-text.txt.

wgetpaste condivide un file.txt

Si può condividere l'URL generato tramite qualsiasi mezzo come posta, messaggio, ecc. Chi riceve questo URL potrà vedere il contenuto del file dal proprio browser web.

file di testo caricato con wgetpaste e visualizzato dal browser web

È anche possibile guarda cosa verrà caricato. Per farlo, usa il file -t opzione come mostrato di seguito:

wgetpaste file di anteprima prima del caricamento
1

wgetpaste -t mi-texto.txt
Carica frammenti di testo su diversi servizi

Per impostazione predefinita, Wgetpaste caricherà i frammenti di testo nel file servizio poundpython, ma c'è di più. Da vedere l'elenco dei servizi supportati, correre:

servizi di wgetpaste disponibili per impostazione predefinita
1

wgetpaste -S

L'asterisco * indica il servizio predefinito.

Come puoi vedere, Wgetpaste attualmente supporta cinque servizi di condivisione del testo. Non li ho provati tutti, ma tutte e tre le opzioni che ho provato hanno funzionato bene.

a caricare contenuti su altri servizi, per esempio dpaste.com, usa semplicemente il file -s opzione nel comando:

servizio di cambio wgetpaste
1

wgetpaste -s dpaste mi-texto.txt
Leggi l'input da stdin

Wgetpaste può anche leggere l'input da stdin.

wgetpaste stdin
1

uname -a | wgetpaste

Questo comando caricherà l'output del comando 'uname -a'.
Carica l'output COMMAND e COMMAND insieme

A volte può essere necessario incollare un COMANDO e il suo output. Per fare ciò, racchiudi il contenuto del comando tra virgolette:

wgetpaste mostra il comando e il risultato
1

wgetpaste -c ‘pwd’

Con questa opzione caricherà il comando 'pwd' insieme al suo output. Questo può essere utile quando vogliamo che gli altri sappiano chiaramente qual è il comando esatto che abbiamo appena eseguito e il suo output.
Imposta la lingua

Per impostazione predefinita, Wgetpaste caricherà frammenti di testo in testo normale. Per elenca le lingue supportate dal servizio predefinito, puoi usare il file Opzione -L.
1

wgetpaste -L

Questo comando elencherà tutte le lingue supportate dal servizio predefinito, ad es. pitone.

Possiamo cambia questa opzione usando l'opzione -l.
1

wgetpaste -l Bash mi-texto.txt
Disabilita la sintassi o l'evidenziazione html nell'output

Come accennato in precedenza, i frammenti di testo verranno visualizzati in un formato di lingua specifico (testo semplice, bash, ecc.). Tuttavia, saremo in grado di modificare questo comportamento in mostra i frammenti di testo normale, con l'opzione -r.

wgetpaste crudo
1

wgetpaste -r mi-texto.txt

Come puoi vedere dall'output sopra, non c'è evidenziazione della sintassi, nessuna formattazione html. Solo uno output grezzo.
Modifica le impostazioni predefinite di Wgetpaste

Tutti i valori predefiniti possono essere modificati a livello globale in /etc/wgetpaste.conf o nella cartella dell'utente, nel file ~ / .wgetpaste.conf.

Questi file non sono disponibili per impostazione predefinita sul mio sistema Ubuntu. Immagino che tu debba crearli manualmente. Il contenuto di esempio per entrambi i file è stato reso disponibile a tutti dallo sviluppatore qui y qui.

Se la nuova configurazione non ti convince, sei sempre in tempo per cambiarla tu stesso o per cancellare questi due file che hai appena creato. Wgetpaste tornerà a lavorare con i valori predefiniti.
Ottenere aiuto

Per mostrare il file sezione di aiuto, correre:

aiutare wgetpaste
1

wgetpaste -h
