Potrebbe verificarsi il problema di non poter più visualizzare e montare le partizioni NTFS. In tal caso si dice che la partizione è diventata «flushed», ovvero il filesystem NTFS necessita di un aggiornamento della tabella dei cluster. Questo si può verificare quando una partizione viene smontata improvvisamente.



Tale errore si potrebbe verificare anche durante l'esecuzione delle istruzioni contenute nella presente guida.

Per risolvere questo problema, seguire uno a scelta dei seguenti metodi:

Da Windows: riavviare il computer e selezionare il sistema operativo Windows, in modo tale che provveda automaticamente a sistemare la tabella dei cluster del disco fisso; oppure eseguire da console:

chkdsk /f /r
Da linux :

Installare il pacchetto ntfsprogs se assente.

Assicurarsi che la partizione in oggetto non sia montata.
Eseguire il controllo digitando in un terminale:

sudo ntfsfix /dev/sda1
sudo ntfsfix /dev/sdd1
avendo cura di sostituire la dicitura /dev/NOME_PARTIZIONE con il percorso del dispositivo.
